1.
Можна (при перекладі) робити також складання.
E.g. перекладати "брат або сестра" в "sibling"

2.
"Сестра бачив будинок."
також має перекластися. Причому так, як і
"Сестра бачила будинок."
просто з меншим коефіціентом. Потрібно викорис-
товувати нечітку логіку.

3.
Маючи описи граматик мов, можна створювати не лише
бази знань, а й словники!

нейтрально - хлопець
сленг - пацан
грубо - хуй
ніжно - хлопчик
(по-науковому - молодий чоловік)

4.
Оптимізація.
Для кожного куска мережі треба задати мінімальну можливу
довжину і перевіряти чи є в наявності стільки слів.
(Але це зоптимізує лиш на кінці).

5.
Треба давати ваги різним шляхам. Тобто деякі з них більш приоритетні.
Дослівний переклад робиться лиш якщо ці ваги співпадають в різних мовах.

6.
Переклад має здійснюватися на найбільш стандартну послідовність слів цільової мови.
Пізніше можна буде зробити щось із "виділенням" слів.